# 医学

## 林巧稚（中国现代妇产科奠基人）

## 金学曙（新中国第一代西医）

## 李兰娟

非典、H7N9禽流感、新冠等疫情研究救治.

## 张继先（新冠疫情吹哨人之一）

## 陈薇

非典、埃博拉病毒、新冠等相关研究，研发新冠疫苗。

## 陈菊梅

传染病专家，摘掉我们肝炎大国的帽子，编制非典型肺炎防治手册。

## 陶其敏（中国乙肝疫苗之母）

## 胡海岚

世界杰出女科学家奖，促进新一代抗抑郁药的研发。

## &#x20;胡亚美

中国儿科医学奠基人之一，小儿血液肿瘤学开拓者，中国工程院院士，中国医学院学部委员。

## 张丽珠（培育大陆首例试管婴儿）

## 顾复生（著名内传和心血管科医生）

## 李恒英（世界著名麻风病防治专家）

## 赵雪芳（人民的好医生）

## 单思思（研究传染病的博士）

## 冯理达

著名免疫学专家，建立新中国第一个消毒实验室，和我军第一个免疫学研究中心，多次带队赴传染病区和地震灾区开展防疫工作。

## 杜寿玢（著名临床医学营养科专家）

## 金汉珍

著名儿科专家，新生儿医学奠基人之一。

## 黄澄如（中国小儿泌尿外科创始人）

## 胡懋华

中国第一代放射学家，中国临床放射学奠基人。

## 闫杰

天津医科大学肿瘤医院，儿童肿瘤科副主任医师。

## 路生梅（扎根陕西榆林的好医生）

## 刘建平

内蒙古小儿血液科奠基人，白求恩奖章获得者。

## 袁淑芳（死后把祖传秘方刻在墓碑上的老中医）

## 杨淑梅（世界皮肤病专业突出贡献奖得主）

## 杨崇瑞

中国近代妇幼卫生事业创始人，卫生部第一任妇幼卫生局局长。

## 钟晶（坚持大山深处的最美村医）

## 余泽英（扎根云南乡村的医生）

## 陈赛娟（著名生物医学家）

## 詹红（白求恩奖章获得者，急诊超人）

## 陈彤云（著名中医）

## 朱伟（扎根西南边陲的医生）

## 鲍秀兰（北京协和医院儿科主任医师）

## 斯琴（为牧民看病的好医生）

## 杨璐菡（扫清猪器管用于人体移植难关）

## 刘琰（烧伤科掌门人）

## 郑珊

儿科医学专家，复旦大学附属儿科医院副院长。

## 朱平（免疫学家）

## 张莺莺

应急医学救援专家，中国人民解放军军队卫生事业管理所所长。

## 张抒扬

心脏病学专家，北京协和医院副院长兼临床药理主任。

## 王士雯（老年心脏病和老年急救医学专家）

## 张惜扬（妇产医学专家）

## 许鹿希（神经解剖学专家）

## 罗海香（扎根贵州乡村的医生）

## 左启华（小儿神经学科创始人）

## 黎晓新（眼科医学专家）

## 于载畿（妇产科专家）

## 王琇瑛（中国第一个护士长）

## 陈路得（第一个护士出身的院长）

## 陆再英（心血管病治疗专家）

## 王卫庆（内分泌专家）

## 周学君（临床医学家，解放军第458医院院长）

## 张威（医学检验专家）

## 陈兰芬（肿瘤免疫学专家）

## 刘敏如（著名中医）

## 谢欣（药学家）

## 黎晓新（眼科医学专家）

## 厉橘华（浙江大学医学院附属儿童医院首任院长）

## 刘民（公共卫生专家）

## 李蓬（973蛋白质计划首席科学家）

## 黄爱廉（护理第一人）

## 骆淑芳（肝病医学专家）

## 朱南孙（老国医）

## 乌仁毕力格（坚守草原深处的医生）

## 邱国庆（中医）

## 王素丽（为牧民看病的医生）

## 朱兆云（中药资源专家）

## 郑惠连（重庆医科大家附属儿童医院的创建者之一）

## 陈雪琴（流行病学专家）

## 陈桂芳（中国儿科终身成就医师）

## 高银水（扎根山村的医生）

## 吴景华（南丁格尔奖获得者）

## 张惜阴（妇产医学专家）

## 张红（辐射医学家）

## 张琳琪（北京儿童医院护理部主任）

## 黄荷凤（妇产科专家）

## 郑胡镰（小儿血液科专家）

## 边旭明（北京协和医院妇产科副主任）

## 张琼仙（新中国第一位牙科女性博士）

## 马骊（免疫学家）

## 吴志英（研究罕见病的医生）

## 李莉（眼科博士）

## 王素丽（乡村医生）

## 舒斯云（脑科学专家）

## 柴高岩（国医）

## 尼玛拉毛（藏族医生）

## 瞿涤（病毒学家）

## 白雪（援藏医生）

## 彭萍（最美医生）

## 葵桂菇（ 产科专家）

## 林芳（自闭症孩子的林妈妈）

## 孙树兰（奉献乡村的赤脚医生）

## 梅莲（奉献山区的医生）

## 陈文祯（妇产科专家）

## 谭晓琴（高原医生）

## 王珊（重庆医科大学附属儿童医院肿瘤外科主任）

## 潘幼娥（奉献乡村的医生）

## 刘敏如（当代中医）

## 姜跃燕（妇产科微创手术开创者）

## 蔡桂茹（妇产科学专家）

## 凌萝达（妇产科学专家）

## 张丽珠（试管婴儿之母）

## 张美芬（北京协和医院眼科主任）

## 郭玉兰（援非医生）

## 张瑛（高原医生）

## 周南（援藏医生）

## 尹秋萍（在烈车上对旅客急救的医生）

## 张红英（马背上的医生）

## 张乐萍（儿科医生）

## 竺晓凡（血液病专家）

## 旦正草（乡村医生）

## 丁樱（国医大师）

## 黄碧玲（泉州市中医院骨伤科主任）

## 吕丹妮（浙江大学附属儿童医院肿瘤普外科护士长）&#x20;

## 脱亚莉（援汉战士，南丁格尔奖得主）

## 赵贝贝

中国医学科学院儿童血液治疗中心主任医师.

## 张瑞东（血液科名医）

## 张乐萍（北京大学人民医院儿科教授）

## 路俊霞（驻守高原的军医）

## 严仁英（著名妇产科医生，妇女保健专家）

## 尤昭玲（妇产科名医）

## 韦玉英（中医眼科专家）"
